# 本地镜像

本地镜像(Native Image)技术是将Java代码提前编译成二进制，也就是**本地可执行文件**。这种文件中仅包含了运行时需要的代码，也就是应用类、标准库类、语言运行时，以及JDK中静态链接的本地代码。

通过本地镜像生成的可执行文件拥有以下优势：

- 仅使用JVM所需的一部分资源，运行成本更低
- 毫秒级启动
- 无需热身，迅速达到最佳性能
- 可以打入轻量级容器镜像快速部署
- 减少受攻击面

这种可执行文件需要由**本地镜像生成器**`native-image`创建，它会处理应用中的类以及[其他元数据](../可达性元数据/可达性元数据.md)，根据指定的操作系统和架构来创建二进制文件。首先，`native-image`会对你的代码做静态分析，判断哪些类和方法是在运行时**可达的**(reacheable)。然后它就开始将类、方法、以及资源文件编译到二进制文件中。整个过程被称为**构建时**(build time)，这跟Java的源码编译成字节码有明显的不同。

`native-image`默认用来构建**本地可执行文件**(native executable)，但也可以用来构建**本地共享库**(native shared library)。这里我们先聚焦于构建本地可执行文件，如果像了解本地共享库请看[这里](../与本地代码的互操作性/与本地代码的互操作性.md)。

## 准备工作

`native-image`工具就在你的GraalVM安装目录的`bin`目录中，它依赖本地的工具链（C头文件、`glibc-devel`、`zlib`、`gcc`、`libstdc++-static`）。如果没装的话可以用本机的软件包管理工具安装即可。根据操作系统选择对应的安装方法。

### Linux

在Oracle Linux上用`yum`：

```shell
sudo yum install gcc glibc-devel zlib-devel
```

一些Linux发行版中可能还需要`libstdc++-static`，启用对应仓库即可安装（Oracle Linux 7上的*ol7_optional_latest*，Oracle Linux 8和9上的*ol8_codeready_builder*）。

Ubuntu上面要用`apt-get`：

```shell
sudo apt-get install build-essential libz-dev zlib1g-dev
```

其他系统用`dnf`：

```shell
sudo dnf install gcc glibc-devel zlib-devel libstdc++-static
```

## 构建Native可执行文件

`native-image`工具以Java字节码作为输入。可以基于一个类文件、jar包，或者Java 9出的模块来构造native可执行文件。

### 用Class文件来构造

在当前目录下使用Java类文件构建native可执行文件：

```shell
native-image [options] class [imagename] [options]
```

以HelloWorld为例。

1. 创建*HelloWorld.java*：

    ```java
    public class HelloWorld {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("Hello, Native World!");
        }
    }
    ```

2. 编译并构建native可执行文件：

    ```shell
    javac HelloWorld.java
    native-image HelloWorld
    ```

    此时在当前目录下会创建出名为`helloworld`的可执行文件。

3. 运行程序：

    ```shell
    ./helloworld
    ```

    可以看下资源消耗：

    ```shell
    time -f 'Elapsed Time: %e s Max RSS: %M KB' ./helloworld
    # Hello, Native World!
    # Elapsed Time: 0.00 s Max RSS: 7620 KB
    ```

### 用JAR构建

使用当前目录下的JAR文件构建native可执行文件：

```shell
native-image [options] -jar jarfile [imagename]
```

`native-image`的默认操作是跟`java`命令对齐的，就是说使用`java`命令时用到的`-jar`、`-cp`、`-m`这些选项也都能用。比如`java -jar App.jar someArgument`就相当于先执行`native-image -jar App.jar`再执行`./App someArgument`。

完整例子请看[这里](../快速入门/使用JAR文件构建Native可执行文件.md)。

### 用Module构建

略

### 构建完成给个提醒吧

根据应用大小和打包机的资源配备，有的时候AOT编译成native可执行文件的过程可能会很长。如果你是在后台构建，可以在构建完成后触发个通知：

#### Linux

```shell
# Ring the terminal bell
native-image -jar App.jar ... ; printf '\a'

# Use libnotify to create a desktop notification
native-image -jar App.jar ... ; notify-send "GraalVM Native Image build completed with exit code $?"

# Use Zenity to open an info dialog box with text
native-image -jar App.jar ... ; zenity --info --text="GraalVM Native Image build completed with exit code $?"
```

#### macOS

略

#### Windows

略

## 配置

`native-image`有很多参数可以配置构建过程。`native-image --help`可以看到完整列表。

这部分详见[这里](../构建/构建配置/Native构建配置.md)。

构建过程中会输出进展以及各种统计数据，详见[构建输出](../构建/构建输出/Native构建输出.md)。

## Native镜像与第三方库

如果你的应用使用了第三方库，必须把元数据提供给`native-image`。

用`native-image`构建独立二进制程序是基于“封闭世界假设”的。`native-image`要分析你的程序，看看用到了哪些类、方法、属性，将它们打入本地镜像。这是一种静态分析：不需要运行程序本身。这就意味着程序在运行时可能要用到的所有字节码都必须在构建时知晓（被观察到和解析到）。

这种分析能够发现一部分动态类加载的场景，但无法完全预测出所有JNI、反射、动态代理以及类路径资源的使用。为了应对Java的这种动态特性，你需要将所有用到Reflection、Proxy等等的类，以及哪些类是动态加载的，都一一告知`native-image`。可以用JSON格式的配置文件把这些信息传递给`native-image`，也可以在代码中提前计算出元数据。

关于元数据的更多细节去看[可达性元数据](../可达性元数据/可达性元数据.md)。以及[元数据自动收集](../可达性元数据/用跟踪代理收集元数据.md)。

Maven和Gradle都有对应的插件来自动化构建、测试、配置本地镜像。详见[这里](https://graalvm.github.io/native-build-tools/latest/index.html)。

有的程序可能还需要其他的配置打入本地镜像。详见[本地镜像兼容性](../可达性元数据/本地镜像兼容性.md)。

本地镜像可以通过一套自定义的API跟本地语言互动。可以在Java代码中声明本地入口，构建到本地共享库中。详见[和本地代码的互操作](../与本地代码的互操作/与本地代码的互操作.md)。

